¡Es hora de celebrarlo! Estamos
en producción, y en realidad ha sido tan sencillo
como asegurarnos de que Tailwind se estaba construyendo
y ejecutar el comando asset-map:compile.
Ahora que estamos aquí, hay algunas cosas que debemos
comprobar para asegurarnos de que nuestro sitio es rápido.
La primera es comprobar que tu
servidor web utiliza HTTP/2.
Ya hemos hablado de eso antes, así
que espero que ya lo tengas activado.
Lo segundo es...
bueno... en realidad no es nada.
Sólo quiero señalar que nada en
AssetMapper combina nuestros archivos
para reducir el número de peticiones HTTP.
Hablaremos más de esto en unos
minutos, pero gracias a HTTP/2,
casi seguro que no necesitas
combinar tus archivos.
Así que si estabas pensando
que esto faltaba, ¡no es así!
Es por diseño.
¡Qué bien!
Una cosa menos.
Pero, ¿qué pasa con la
minificación de nuestros archivos?
Es cierto: ahora mismo, nuestros archivos se
sirven sin minificar, y eso es un problema.
Queremos que nuestros archivos CSS
y JavaScript estén minificados...
o al menos comprimidos.
Y esta es la tercera cosa
en la que debemos pensar.
Pero... esto es algo que puede
hacer nuestro servidor web.
Sí, si lo pides amablemente, deberías poder convencer
a tu servidor web de que comprima tus archivos para que
sean más pequeños cuando se
envíen a través de la red.
Esto es algo que admiten todos los servidores
web, y lo hace automáticamente Platform.sh.
Así es como podemos verlo
Ve a las herramientas de
"Red" y selecciona JavaScript.
Selecciona uno de los archivos
y luego ve a "Encabezados".
Haré esto un poco más grande.
Vale, ¿ves esta cabecera de
respuesta "Content-Encoding"?
Eso es compresión.
Este "br" significa algo llamado Brotli,
que es más delicioso de lo que parece.
Brotli es un formato de compresión avanzado.
El otro valor común es gzip.
Así que todos nuestros archivos
estáticos ya están comprimidos
Lo conseguimos gratis con Platform.sh, así que
podemos tachar ese elemento de nuestra lista.
Consulta los documentos de tu sistema de despliegue o
servidor web para saber cómo hacerlo en tu situación.
Pero espera, ¿minificar y
comprimir son lo mismo o diferente?
En realidad, son un poco diferentes.
Tanto minificar como comprimir reducen
enormemente el tamaño de un archivo.
Nosotros utilizamos la
compresión. La minificación
puede dar lugar a archivos
ligeramente más pequeños
-en parte porque eliminará los comentarios
del código-, pero no es significativo.
Los propios servidores web no admiten la
minificación, pero si utilizas Cloudflare,
hay una forma de activar la
minificación automática.
Probablemente no supondrá una gran
diferencia, pero puedes probarlo.
La cuarta y última cosa que tenemos
que hacer es asegurarnos de que todos
nuestros archivos estáticos están
configurados para una caducidad a largo plazo.
Como tenemos estos bonitos nombres de archivos
versionados, cuando un usuario visite nuestro sitio,
queremos que descargue este archivo una
vez y nunca, nunca lo vuelva a descargar.
Queremos que lo guarden en caché para siempre.
Porque, si cambiamos algo dentro de este
archivo, ¡cambiará todo el nombre del archivo!
Y el navegador del usuario descargará naturalmente
la nueva versión la próxima vez que visite
el sitio.
Aquí, en "Cabeceras", vemos una
cabecera de respuesta "Caduca".
De forma predeterminada, Platform.sh añade una cabecera
"Expires" para los activos estáticos, establecida en una hora.
Podemos hacerlo mucho mejor.
En .platform.app.yaml, en locations...
ahí vamos...
vemos... expires: 1h.
Eso está bien como valor por defecto para otros
activos estáticos que podamos tener en nuestro sitio.
Así que voy a dejarlo así.
Pero añade otra regla
para ser más específico.
Para la regex, si la URL coincide con /assets/ cualquier
cosa, entonces establece la cabecera expires en 365d.
Sí, 1 año, ¡eso es para
siempre en tiempo de Internet!
¡Genial! Vamos a confirmarlo...
y desplegar, ¡desplegar!
Cuando termine, actualiza.
No veremos nada obvio...
pero comprobemos uno de nuestros
archivos JavaScript, como app.js.
Estamos buscando "Expires".
Si no lo ves -o sigue sin
caducar- haz un refresco forzado.
Este es un caso raro en el que el archivo no ha cambiado,
pero puede que aún tengamos la versión en caché
de hace un minuto con la cabecera antigua.
Y si ves esto, ¡enhorabuena!
Ese es el objetivo.
Así pues, nuestros activos se están comprimiendo,
y tienen cabeceras "Expires" de larga duración.
Hemos marcado todas las casillas
para tener un sitio web eficaz
A continuación: Vamos a demostrar que
el sitio es rápido utilizando Lighthouse
para perfilar el rendimiento del sitio.
Aprenderemos cómo se descargan los
archivos, cómo se construyen las páginas
y haremos que nuestro frontend
sea aún más eficiente.